Repository: boliqq07/featurebox
Catalog: instance/old/*/LC_MESSAGES/Guide/data_type.po
Languages: zh_cn

source: Data Type
zh_cn: 数据类型

source: Before reading this part, make sure the you have already known ``Structure`` :doc:`background` .
zh_cn: 在阅读本节之前，请确保你对 ``pymatgen.core.Structure`` 已经有了一定的了解并下载测试数据 ``Structure`` :doc:`background` 。

source: Definition
zh_cn: 定义

source: We divided the features into the following categories:
zh_cn: 我们将特征的分为以下几种并定义名称：

source: **atom feature**
zh_cn: **原子特征**

source: The properties of atoms themselves.
zh_cn: 原子自身属性。

source: **bond features**
zh_cn: **键特征**

source: The properties of inter-atomic bonds.
zh_cn: 原子间键的属性。

source: **state (overall compound) features**
zh_cn: **状态（化合物整体）特征**

source: The overall properties of the compound, include the properties that embody the overall crystal structure.
zh_cn: 结构整体属性，包含所有体现整体结构的属性。

source: **Crystal Structure features (Graph features)**
zh_cn: **晶体结构特征(Graph特征)**

source: The total of atom feature, bond features, state (overall compound) features.
zh_cn: 原子特征, 键特征, 状态特征的集合。

source: Different from 1,2,3, The 4 is cannot be used directly for ``sklearn``, but suit for ``torch`` . More information can be found in :doc:`geo_data` .
zh_cn: 与1、2、3不同，4不能直接用于 ``sklearn`` ，但适用于 ``torch`` 。更多信息请访问 :doc:`geo_data` 。

source: Access
zh_cn: 应用

source: All the **Generation** tools with ``convert`` method for single case, and ``fit_transform`` methods for case list.
zh_cn: 所有的特征产生工具，使用 ``convert`` 方法处理单一数据。``fit_transform`` 方法批量处理数据列表。

source: 1. Atom Features
zh_cn: 1. 原子特征

source: Example Graph 1:
zh_cn: 示例1：

source: Example Graph 2:
zh_cn: 示例2：

source: Atom features can be obtained by fetching periodic table data, using you input data. There are two data should offer. (at least one).
zh_cn: 原子特征可以通过调取元素周期表数据获取输入为两类数据。(至少一类)

source: Your input data. The type could be element number or element name.
zh_cn: 你的输入数据。类型可以是元素序号或元素名。

source: (or pymatgen ``Structure``, we have built-in conversion functions of ``Structure``, to directly get all the atomic information in compound).
zh_cn: (或pymatgen 的 ``Structure``，我们有内置了转换函数转换 ``Structure``，来直接得到化合物中的所有原子信息)。

source: The element periodic table data (optional).
zh_cn: 元素周期表数据(可选)。

source: We have built-in some element periodic table ("ele_table.csv", "ie.json", "oe.csv"), To customize your element periodic table. you can offer ( ``.json`` , ``.csv`` ) file or any python data ( ``dict`` , ``pandas.DataFrame`` , ``numpy.ndarray`` ) in code.
zh_cn: 我们内置了一些元素周期表("element_table.csv", "ie.json", "oe.csv")，若需要自定义元素周期表。你可以提供 (``.json``, ``.csv``) 文件或python数据类型(``dict``, ``pandas.DataFrame``, ``numpy.ndarray``).

source: ( ``.json`` , ``dict`` ) by ``AtomJsonMap`` ,
zh_cn: ( ``.json`` , ``dict`` ) 用于 ``AtomJsonMap`` ,

source: (``.csv``, ``pandas.DataFrame`` , ``numpy.ndarray`` ) by ``AtomTableMap`` .
zh_cn: ( ``.csv`` , ``pandas.DataFrame``, ``numpy.ndarray`` ) 用于 :class:`featurebox.featurizers.atom.mapper.AtomTableMap` 。

source: And one specialized ``AtomPymatgenPropMap`` for fetch data from "pymatgen.core.periodic_table.json".
zh_cn: 并且我们提供了一个特殊的 ``AtomPymatgenPropMap`` 来调用 ``pymatgen.core.periodic_table.json`` 的数据。

source: Example:
zh_cn: 示例：

source: More:
zh_cn: 更多参考：

source: :doc:`../Examples/sample_fea1`
zh_cn: 示例：:doc:`../Examples/sample_fea3`

source: 2. Bond Features
zh_cn: 2. 键特征

source: 1. For bond features, use the structure data to extract information. The common structure data include the ``Structure`` of ``Pymatgen``, the ``Atoms`` of ``ase``, etc. The ``Structure`` and ``Atoms`` could mutual transform by ``pymatgen.io.ase.AseAtomsAdaptor``.
zh_cn: 对于键合特征，需要使用结构数据提取信息。常见的结构数据包括 ``Pymatgen`` 的 ``Structure`` ， ``ase`` 的 ``Atoms`` 等等。 ``Structure`` 与 ``Atoms`` 可以用 ``pymatgen.io.ase.AseAtomsAdaptor`` 相互转换。

source: 3. State (overall compound) Features
zh_cn: 3. 状态(化合物整体)特征

source: There are two method to get state (overall compound) features.
zh_cn: 两种方式获取状态(化合物整体)特征

source: **1. Information extraction from structure data ( ``Structure`` of ``Pymatgen`` ).**
zh_cn: **3.1 从结构数据中提取信息。**

source: where the prop_name is the name of properties of in ``pymatgen``, the name of properties is not apply for all compounds, and the data could not a single number.::
zh_cn: 其中 prop_name 是 ``pymatgen`` 中的内置的一些属性名，这些属性名称可能不适用于所有化合物，数据不能保证是一个数字，有缺失，甚至错误。

source: **2. Combination or mathematical processing of atomic features according to composition ratio.**
zh_cn: **3.2 根据成分比例对原子特征的组合或数学运算。**

source: This is one key method to get state features!!!
zh_cn: 这是获取状态特征的一种关键方法！

source: Get State features directly.
zh_cn: 直接获取状态特性。

source: More combination operation ``WeightedSum`` , ``GeometricMean`` , ``HarmonicMean`` , ``WeightedVariance`` and so on can be found in :mod:`featurebox.featurizers.state.statistics`.
zh_cn: 更多的组合操作，如 ``WeightedSum``, ``GeometricMean``, ``HarmonicMean``, ``WeightedVariance`` 参考： :mod:`featurebox.featurizers.state.statistics`.

source: :doc:`../Examples/sample_fea3`
zh_cn: 示例：:doc:`../Examples/sample_fea3`

source: Get State features by step (Just for compositions with same number of atomic types).
zh_cn: 分步获取状态特性(只针对具有相同原子种类数的组合)。

source: Get the depart element feature first.
zh_cn: 首先获取独立元素特性。

source: Union the depart element feature.
zh_cn: 首先获取独立元素特性。

source: The ``UnionFeature`` also could be used for your own table data!
zh_cn: ``UnionFeature`` 可以用于您自己的表数据 (强烈建议)

source: Addition:
zh_cn: 此外:

source: There one state features transformer to get Polynomial extension for table.
zh_cn: 可以对状态特征进行多项式扩展,实现升维。

source: :doc:`../Examples/sample_fea4`, :doc:`../Examples/sample_fea5`.
zh_cn: 参考示例：:doc:`../Examples/sample_fea4`, :doc:`../Examples/sample_fea5` 。
